---
layout:     post
title:      vue3和vue2对比
subtitle:   vue
date:       2025-02-06
author:     hdj
header-img: img/bgs/girl-3.jpg
catalog: true
categories : [vue]

tags:
    - vue
---


### **一、vue2和vue3的区别**

答案：

**1、数据绑定原理不同**

vue2：vue2的数据绑定是利用ES5的一个API：Object.definePropert() 对数据进行劫持，结合发布订阅模式的方式来实现的。

vue3：vue3中使用了ES6的Proxy API对数据代理。相比[vue2.x](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=vue2.x&zhida_source=entity)，使用proxy的优势如下：

defineProperty只能监听某个属性，不能对全对象监听

可以省去for in，[闭包](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E9%97%AD%E5%8C%85&zhida_source=entity)等内容来提升效率(直接绑定整个对象即可)

可以监听数组，不用再去单独的对数组做特异性操作vue3.x可以检测到数组内部数据的变化。

**2、是否支持碎片**

vue2：vue2不支持碎片。

vue3：vue3支持碎片（Fragments），就是说可以拥有多个根节点。

**3、API类型不同**

vue2：vue2使用选项类型api，选项型api在代码里分割了不同的属性：data,computed,methods等。

vue3：vue3使用组合式api，新的合成型api能让我们使用方法来分割，相比于旧的api使用属性来分组，这样代码会更加简便和整洁。

**4、定义数据变量和方法不同**

vue2：vue2是把数据放入data中，在vue2中定义数据变量是data(){}，创建的方法要在methods:{}中。

vue3：，vue3就需要使用一个新的setup()方法，此方法在组件初始化构造的时候触发。使用以下三个步骤来建立反应性数据：

从vue引入[reactive](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=reactive&zhida_source=entity)；

使用reactive() 方法来声明数据为响应性数据；

使用setup()方法来返回我们的响应性数据，从而template可以获取这些响应性数据。

**5、生命周期[钩子函数](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E9%92%A9%E5%AD%90%E5%87%BD%E6%95%B0&zhida_source=entity)不同**

vue2：vue2中的生命周期：

```js
beforeCreate 组件创建之前
​
created 组件创建之后
​
beforeMount 组价挂载到页面之前执行
​
mounted 组件挂载到页面之后执行
​
beforeUpdate 组件更新之前
​
updated 组件更新之后
```

vue3：vue3中的生命周期：

```js
setup 开始创建组件前
​
onBeforeMount 组价挂载到页面之前执行
​
onMounted 组件挂载到页面之后执行
​
onBeforeUpdate 组件更新之前
​
onUpdated 组件更新之后
```

而且vue3.x 生命周期在调用前需要先进行引入。除了这些钩子函数外，vue3.x还增加了onRenderTracked 和[onRenderTriggered函数](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=onRenderTriggered%E5%87%BD%E6%95%B0&zhida_source=entity)。

**6、父子传参不同**

vue2：父传子，用props,子传父用事件 Emitting Events。在vue2中，会调用this$emit然后传入事件名和对象。

vue3：父传子，用props,子传父用事件 Emitting Events。在vue3中的setup()中的第二个参数content对象中就有emit，那么我们只要在setup()接收第二个参数中使用[分解对象法](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%88%86%E8%A7%A3%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%B3%95&zhida_source=entity)取出emit就可以在setup方法中随意使用了。

**7、指令与插槽不同**

vue2：vue2中使用slot可以直接使用slot；v-for与[v-if](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=v-if&zhida_source=entity)在vue2中优先级高的是[v-for指令](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=v-for%E6%8C%87%E4%BB%A4&zhida_source=entity)，而且不建议一起使用。

vue3：vue3中必须使用v-slot的形式；vue3中v-for与v-if,只会把当前v-if当做v-for中的一个判断语句，不会相互冲突；vue3中移除keyCode作为v-on的修饰符，当然也不支持config.keyCodes；vue3中移除v-on.native修饰符；vue3中移除过滤器filter。

**8、main.js文件不同**

vue2：vue2中我们可以使用pototype(原型)的形式去进行操作，引入的是构造函数。

vue3：vue3中需要使用结构的形式进行操作，引入的是[工厂函数](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%B7%A5%E5%8E%82%E5%87%BD%E6%95%B0&zhida_source=entity)；vue3中app组件中可以没有根标签。

**9、Vue3带来了什么**

更快的渲染速度：Vue3使用了Proxy代理对象，可以更快地跟踪数据变化，从而提高渲染速度。

更小的体积：Vue3的体积比Vue2更小，同时也支持按需加载，减少了页面加载时间。

更好的TypeScript支持：Vue3对TypeScript的支持更加完善，可以更好地进行类型检查和代码提示。

更好的组件封装：Vue3引入了Composition API，可以更好地封装组件逻辑，使得组件更加可复用和易维护。

更好的响应式系统：Vue3的响应式系统进行了重构，可以更好地处理嵌套对象和数组的变化，同时也提供了更多的API来处理响应式数据。

总之，Vue3带来了更好的性能、更小的体积、更好的TypeScript支持、更好的组件封装和更好的响应式系统，使得开发者可以更加高效地开发Vue应用。

### **二、vue2和vue3响应式原理(Object.defineProperty和Proxy的区别)**

```js
一、 vue2的响应式原理
​
1、vue2的响应式实现主要是利用了Object.defineProperty的方法里面的setter 与getter方法，来完成数据劫持
​
2、使用观察者模式来实现响应式的变化。
​
3、具体做法：
     在组件初始化时会给data的每一个属性注册getter和setter，然后再new 一个自己的Watcher对象，此时watcher会立即调用组件的render函数去生成虚拟DOM。在调用render的时候，就会需要用到data的属性值，此时会触发getter函数，将当前的Watcher函数注册进sub里（订阅）。当data属性发生改变之后，就会遍历sub里所有的watcher对象，通知它们去重新渲染组件（发布）。
3、Vue2的响应式原理存在一些缺陷，例如无法监听数组的变化，需要通过特殊的方法来实现
​
​
二、vue3的响应式原理：
​
vue3用Proxy代替了Object.defineProperty。
​
1、Proxy 可以直接监听对象而非属性，可以直接监听数组的变化；
2、Proxy 有多达 13 种拦截方法,不限于 apply、ownKeys、deleteProperty、has 等等是 Object.defineProperty 不具备的。
3、Proxy 返回的是一个新对象,我们可以只操作新的对象达到目的,而 Object.defineProperty 只能遍历对象属性直接修改；
4、Proxy也解决了数组监听的问题，不用再去单独的对数组做特异性操作vue3.x可以检测到数组内部数据的变化。也解决了用下标修改数组元素不是响应式的问题。
5、Proxy的性能比Object.definePropery高10倍。
6、Vue3使用了WeakMap来存储依赖关系，避免了Vue2中Watcher的内存泄漏问题。
​
```

### **三、[组合式api](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=2&q=%E7%BB%84%E5%90%88%E5%BC%8Fapi&zhida_source=entity)和选项式api的区别**

1、组织代码的方式：

1）、选项式api是按照**选项（配置项）**的思路来分隔组织代码的，例如 data、methods 和 mounted。这些选项所定义的属性都会暴露在函数内部的 this 上，指向当前的组件实例。

2）、组合式api是按照**业务逻辑的方式**分隔组织代码的。组合式api中使用函数的方式代替选项式api的配置项。让代码组织更加灵活，在任何需要的地方调用对应的函数。比如：在需要定义响应式数据的地方，直接调用ref或者reactive函数既可以（不需要像选项式api那样，非得写在data配置项里）。

2、代码的复用：

1）、选项式api使用mixin来完成，mixin里也是配置项。容易发生命名冲突且关系不清。不够灵活（如果：只需要引入某个函数，就需要把整个混入对象都引入，颗粒度不够小）。

2）、组合式api使用[组合式函数](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E7%BB%84%E5%90%88%E5%BC%8F%E5%87%BD%E6%95%B0&zhida_source=entity)的方式，让代码更加灵活，复用性更好，组件里面的逻辑可以进行模块化。也不存在this的问题。

3、对TS的支持：

组合式api对TS的支持更好。

4、[单元测试](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%8D%95%E5%85%83%E6%B5%8B%E8%AF%95&zhida_source=entity)：

组合式api由于使用的是函数的方式，所以，更方便做单元测试。

4、使用场景：

1）、选项式api适用于小型和中型项目。否则，代码逻辑复杂后，导致组件关系复杂，单个组件内部的代码太多。

2）、组合式api适用于大型项目，当然小中项目也是没有问题。

### **四、vue3新增的响应式相关的函数**

答案：

ref，reactive，readonly，computed，watch，watchEffect

### **1、ref的理解：**

答案：

1）、功能：接受一个内部值，返回一个响应式的、可更改的 ref 对象，ref对象只有一个属性：value。

2）、使用ref对象：模板上不需要写 .value 属性（会自动解构），在js中，使用 .value 来完成数据的读写。

3）、ref接收基本类型和引用类型

+   ref可以接收基本类型。
+   ref也可以接收引用类型：如果将一个对象传给 [ref函数](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=ref%E5%87%BD%E6%95%B0&zhida_source=entity)，那么这个对象将通过 reactive() 转为具有深层次响应式的对象。
+   ref还可以获取组件对象。

4）、原理：

对于传入的基本数据类型----采用[objct.defineproperty](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=objct.defineproperty&zhida_source=entity)给value属性做一个getter和setter

引用类型----采用proxy进行包装代理

### **2 、reactive的理解：**

答案：

1）、功能： 接受一个对象，返回一个对象的响应式代理（proxy）。返回的对象以及其中嵌套的对象都会通过 ES Proxy 包裹，因此不等于源对象，建议只使用响应式代理，避免使用原始对象。

响应式转换是“深层”的：它会影响到所有嵌套的属性。一个响应式对象也将深层地解包任何 ref 属性，同时保持响应性。

2）、注意点：当访问到某个响应式数组或 Map 这样的原生集合类型中的 ref 元素时，不会执行 ref 的解包。

### **五、ref和reactive的区别：**

相同点：

都是定义响应式数据的

不同点：

1）、可接受的数据类型

ref：可以接受基本类型和引用类型

reactive：只能接受引用类型

2）、使用

ref：模板上不需要写 .value 属性（会自动解构），在js中，使用 .value 来完成数据的读写。

reactive：是Proxy对象，所以，直接使用

3）、原理：

ref：针对基本类型会使用Object.defineProperty给value属性做一个getter和setter，针对引用类型，会使用Proxy。

reactive：背后使用reactive。

### **六、补充：对比选项式和组合式的对应：**

1、定义响应式数据：

选项式在data配置项中，组合式用函数：ref，reactive

2、计算属性：

选项式在computed配置项中，组合式用函数：computed

3、监听（侦听）

选项式在watch配置项中，组合式用函数：watch和watchEffect

4、方法（函数）：

选项式在methods配置项中，组合式就使用原生的方式定义函数就行

5、路由： 选项式在main.js中使用Vue.use(router对象)，然后在组件里通过 this.$router和this.$route

组合式中使用钩子函数：useRouter()和useRoute()获取

6、[vuex](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=vuex&zhida_source=entity)

选项式在main.js中使用Vue.use(仓库对象)，然后在组件里通过 this.$store

组合式中使用钩子函数：useStore()获取

7、总结：

选项式中的一切，在组合式api中，都用函数完成。

### **七、toRef和toRefs**

**1、相同点：** ​ toRef 和 toRefs 可以用来复制 reactive 里面的属性然后转成 ref，而且它既保留了响应式，也保留了引用，也就是你从 reactive 复制过来的属性进行修改后，除了视图会更新，原有 ractive 里面对应的值也会跟着更新，如果你知道 浅拷贝 的话那么这个引用就很好理解了，它复制的其实就是引用 + 响应式 。

**2、不同点：**

toRef: 复制 reactive 里的单个属性并转成 ref

toRefs: 复制 reactive 里的所有属性并转成 ref

### **八、shallowReactive 与 shallowRef**

1、shallowRef：只处理基本数据类型的响应式

2、shallowReactive：只处理对象最外层属性的响应式（浅响应式）

3、浅层作用的响应式数据处理：只处理第一层对象的数据，再往下嵌套的数据，操作数据是不起作用的

4、shallowReative与shallowRef在某些特殊的应用场景下,是可以提升性能的,前者针对对象,用于浅层作用的响应式数据处理,而后者只处理基本数据类型的响应式,不进行对象的响应式处理。

### **九、readonly 与 shallowReadonly【扩展】**

readonly与shallowReadonly都是让响应式数据只具备读的能力,后者是浅层次的只读,也就是只对数据对象第一层起作用,深层次的嵌套,当时用shallowReadonl()处理时,深层次数据支持被修改

1、readonly: 让一个响应式数据变为只读的 (深只读)，让一个响应式数据变为只读的,接收一个响应式数据,经过readonly加工处理一下,那么新赋值的数据都不允许修改

2、接受一个对象 (不论是响应式还是普通的) 或是一个 ref，返回一个原值的只读代理

3、shallowReadonly: 让一个响应式数据变为只读的 (浅只读)，接收一个响应式数据,经过shallowreadonly的处理,变成一个只读的,只考虑对象的第一层数据,不可以修改,但是第一层嵌套里的深层数据却支持修改

4、让一个响应式数据变为只读能力(浅只读)

### **十、toRaw与markRaw转换为普通数据和标记属性非响应式【扩展】**

toRaw，将响应式对象（由 reactive定义的响应式）转换为普通对象，然后赋值给新的变量（不影响原来的对象）

markRaw，标记一个对象，使其不能成为一个响应式对象。

toRaw: 作用： 将一个由 reactive 生成的响应式对象转为普通对象 使用场景：

1、用于读取响应式对象对应的普通对象

2、对这个普通对象的所有操作，不会引起页面更新。

markRaw: 作用：标记一个对象，使其永远不会再成为响应式对象 应用场景： 1、有些值不应被设置为响应式的，例如复杂的第三方类库等 2、当渲染具有不可变[数据源](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E6%95%B0%E6%8D%AE%E6%BA%90&zhida_source=entity)的大列表时，跳过响应式转换可以提高性能

### **十一、自定义hooks（组合式函数）的规则和作用：**

1、函数名以小写的use开头

2、hooks里可以使用vue组件的相关特性（如：生命周期钩子函数，响应式数据等等）

3、hooks调用：

1）、hooks必须在setup函数的根级调用，即：在setup函数执行时，hooks就要被调用

2）、hooks函数可以在其它hooks函数里调用。

4、可以补充：

1）、参数尽量兼容响应式数据和普通数据

2）、返回值最好时由多个响应式数据组成的普通对象（json对象）

5、作用：

以函数形式抽离一些可复用的方法像钩子一样挂着，放在外部的js文件里。随时可以引入和调用，实现[高内聚低耦合](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E9%AB%98%E5%86%85%E8%81%9A%E4%BD%8E%E8%80%A6%E5%90%88&zhida_source=entity)的目标；引用时将响应式变量或者方法显式解构暴露出来如：const {nameRef，Fn} = useXX()

### **十二、Vue3自定义Hooks和Vue2时代Mixin的关系：**

1）、Mixin 很容易发生冲突：因为每个 mixin 的 property 都被合并到同一个组件中，所以为了避免 property 名冲突，你仍然需要了解其他每个特性。

2）、mixin的可重用性是有限的：我们不能向 mixin 传递任何参数来改变它的逻辑，这降低了它们在抽象逻辑方面的灵活性。

3）、Mixin同名变量会被覆盖，Vue3自定义Hook可以在引入的时候对同名变量重命名

### **十三、setup配置（setup函数的参数）**

Vue 3中的 setup 函数接收两个参数，分别是 props 和 context。

**1、props：父组件传来的属性值**

包含: 组件外部传递过来。切组件内部声明接收了的属性。需要注意的是，Vue3中的 props 是只读的，即在setup 函数中不能修改 props 的值。如果需要修改传递过来的数据，可以使用响应式对象或ref。

**2、context：上下文对象。**

1）、attrs：值为对象，包含组件外部传递过来，但没有在props配置中声明的属性。相当于this.$attrs

2）、slots：收到的插槽内容，相当于this.$slots

3）、emit：分发[自定义事件](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E8%87%AA%E5%AE%9A%E4%B9%89%E4%BA%8B%E4%BB%B6&zhida_source=entity)的函数，相当于this.$emit

**注意：**

1、这个钩子会在created之前执行

2、内部不存在this

3、如果返回值是一个对象，那么这个对象中的键值对会被合并到created钩子的this中，而在视图上也能访问相应的数据值

### **十四、watch与watchEffect**

**相同点：**

watch和watchEffect都是vue3中的监听器，但是在写法和使用上是有区别的，

**不同点：**

**1)、监听源：**

watch函数的监听源会明确指定，是watch函数的第一个参数。

watchEffect函数的监听源是[回调函数](https://zhida.zhihu.com/search?content_id=241426246&content_type=Article&match_order=1&q=%E5%9B%9E%E8%B0%83%E5%87%BD%E6%95%B0&zhida_source=entity)中使用的所有的响应式数据。自动收集依赖。

**2）、懒侦听：**

watch默认是懒侦听，如果要立即执行，则设置第三个参数的配置项immediate 为true。

watchEffect不是懒侦听，组件一旦执行，那么，回调函数立即会调用

**3）、深度侦听：**

watch默认不是深度侦听，如果需要，则设置第三个参数的配置项deep为true。

watchEffect默认是深度侦听的。

**4）、是否能够拿到旧值：**

watch可以。

watchEffect不可以。

### **十五、provide与inject**

1、provide和inject是一对新的API，用于在父组件中提供数据，然后在子组件中注入数据。

2、provide：是一个对象，或者是一个返回对象的函数。里面呢就包含要给子孙后代的东西，也就是属性和属性值。如果希望提供的数据是响应式的，那么，值就需要是响应式的数据。

3、inject：一个字符串数组，或者是一个对象。属性值可以是一个对象，包含from和default默认值。

```js
//在父组件中，使用provide提供数据：
//name：定义提供 property的 name。
//value ：property的值。
 setup(){
    provide('info',"值")
  }
​
//在子组件中，使用inject注入数据
//name：接收 provide提供的属性名。
//default：设置默认值，可以不写，是可选参数。
setup(){
    const info = inject("info")
    inject('info',"设置默认值")
    return {
        info
    }
  }
```

### **十六、vue3新的生命周期钩子**

1、Vue3中新增了三个生命周期钩子函数：

onRenderTracked：在组件初次渲染时，可以跟踪到是哪个属性触发了更新。函数的参数（是个对象）里的key就是依赖的属性

onRenderTriggered：在组件更新时，可以跟踪到是哪个属性触发了更新。函数的参数（是个对象）里的key就是依赖的属性

setup函数，调用时机比beforeCreate还早。

2、修改：

vue2中的beforeDetory用beforeUnmount替代

vue2中的detoryed用unmounted替代

3、在组合式api中。

1）、没有提供beforeCreate和created对应的函数，用setup代替

2）、其它的生命周期钩子函数，都是在选项式的单词前面加上了on。

### **十七、响应式数据的判断isRef、isReactive、isReadonly、isProxy**

1、isRef：判断一个值是否为一个 ref 对象

2、isReactive：判断一个对象是否是由 reactive创建的响应式代理

3、isReadonly：判断一个对象是否是由 readonly 创建的只读代理

4、isProxy：判断一个对象是否是由 reactive 或 readonly 创建的代理

### **十八、vue3中使用插槽？**

**1、作用：**插槽 slot 通常用于父子组件之间，父组件可以改变子组件内部的部分模板，给布局带来了很大的灵活性。

**2、使用：**

1）、slot 是 Vue 中的内置标签。

2）、在子组件的模板里使用`<slot></slot>`的方式制定插槽的位置，也就是父组件传递（分发）来的标签所在的位置。在父组件里只需要把插入插槽的标签放在一对子组件标签里（相当于html中，一个标签的内容）。

**3、具名插槽：**具有名字的 插槽。

定义插槽：

如果在子组件里需要提供多个插槽，就需要给插槽起名字。这就是具名插槽。在组件里写上如此格式的代码：<slot name="xx"> 。

2）、给插槽分发内容。

在父组件里，建议使用`<template>`标签包裹插槽的内容，代码有几种写法：

2.1）、官方标签上使用slot属性

```js
<div slot="插槽名">我是div1</div>
```

2.2）、内容比较多时，可以使用`<template>`包起来。

在`<template>`里，可以使用slot属性，也可以使用v-slot:，v-slot:可以简写为#

2.2.1）、slot属性：

```js
<template slot="插槽名">
    <div></div>
    <div></div>
</template>
​
```

2.2.2）、 v-slot:插槽名

```js
<template v-slot:插槽名>
    <div></div>
    <div></div>
</template>
```

2.2.3）、 v-slot 可以缩写为：#

```js
<template #插槽名>
   <h1>Here might be a page title</h1>
</template>
```

**4 、作用域插槽：**

插槽里的内容（在父组件的模板上）的数据希望来自于子组件（即就是插槽的内容的作用域变成子组件）。

1）、子组件里定义插槽（的出口），并传递数据。

```js
<slot name="插槽名" 属性名1="属性值1" 属性名2="属性值2"></slot>
```

2）、父组件中给插槽分发内容，插槽里使用子组件传递的数据。

声明或者定义一个对象作为插槽名的值`#插槽名=对象名`。该对象就是slot标签里所有属性组成的键值对。

```js
<子组件标签>
    <template  #插槽名=对象名>
        <div>{{对象名.属性值1}}</div>
        <div>{{对象名.属性值2}}</div>
    </template>
</子组件标签>
```

### **十九、vue3中使用vue-router，useRoute和useRouter ？**

1、在Vue.js中，useRoute和useRouter是Vue Router提供的两个钩子函数，用于在组件中访问路由信息和路由实例。

2、useRoute()的返回值相当于是vue2中的this.$route

```js
import { useRoute } from 'vue-router'
export default {
    setup() {
         const route = useRoute()
         console.log(route.path) // 当前路由路径
         return {
           route
         }
    }
}
​
```

3、useRouter()的返回值相当于是vue2中的this.$router，可以使用useRouter进行路由跳转

```js
import { useRouter } from 'vue-router'
export default {
    setup() {
         const router = useRouter()
         console.log(router.currentRoute.value.path) // 当前路由路径
      return {
        router
      }
   }
}
```

### **二十、vue3中nextTick使用**

vue3组合式api中，使用 nextTick()函数，是独立的函数，不需要像选项式api那样，通过this.$nextTick()。作用和vue2中一样。

### **二十一、vue3中定义全局属性**

1、通过config.globalProperties

2、通过provide注入：在应用实例上设置一个可以被注入到应用范围内所有组件中的值。当组件要使用应用提供的 provide 值时，必须用 inject 来接收。

3、在main.js中全局引入，然后在组件中获取
